---
　　layout: default
　　title: 在线教育
---  
    
<h2>{{page.title}}</h2>
>20世纪50年代的美国，当时电台广播节目已经很成熟了，但电视刚刚开始普及。一些广播电台突然摇身一变成为电视台了。他们想不出电视节目可能是什么样子，于是仍然采用原班人马，录用原来的广播节目播音员，不同只是在播音员前面支一架摄像机。那些从听众升级到观众的人们，收到的几乎是和以前一样的节目，不同只是他们可以看到一个表情不知所措的播音员。*当下的线上教育给人以同样的感觉：教授还是那个教授，课本还是那个课本，作业还是那个作业，不同的只是教授前面支起了一架摄像机。*     

* 教育的目的就是培养学生独立思考和解决问题的能力。传统教育都是面授，实时性高，互动性强。教师可以及时的发现问题、
	  解决学生的问题。  
	  
* 目前在国外有一种授课模式，叫做课堂翻转模式，不同于MOOC，翻转模式主要是以学生作为主体。此模式的授课流程是这样的，首先，作为授课教师，会先准备课件和视频教程，放到网上供学生学习。在学完一节课之后，会提供针对性的练习题供学生练习，以此分析学生对知识点的掌握程度。每周会定期开一到两节课，辅导学生作业。这种模式的好处在于，从课件的准备、视频的录制、供学生巩固知识的练习题，到对知识点掌握程度的分析、对学生的辅导，都是授课方一手掌控的，这样针对性比较强，学生学习曲线圆滑，学习的知识也更加系统化。**目前咱们先按照这个来做**    

* **creativelive模式:**CreativeLIVE于2010年成立，旨在向创业者提供一些创业培训课程，内容涵盖摄影、商业、软件、设计、电影和生活方式等。第一次观看视频时，是免费的，如果用户还想再次观看或者下载，需要支付一定的费用。

* **受众定位**。先说一说线上教育存在的必要性，我们不说什么存在即合理，只说为什麽要有线上教育，解决了哪些问题，和线上教育的
	  发展前景。要综合目前培训市场、中国教育机制的情况。  
	  
* **线上教育的局限性**  

* **如何改进**  

* **难点在哪里**  

* **方向在哪里**.现在的在线教育基本上还在试水阶段，并没有一个很清晰的模式，国内比较知名的，一个是传课网，一个是多贝网，这两个网站只解决了是什么的问题，离应用还有很长的路要走。特别是传课网，视频来源于现实生活中的线下课堂，只是在课堂上架一个摄像机，把课程录下来，放到互联网上供学习者观看。不能解决问题不说，还特别不清晰，噪音大，没有互动。多贝网走的是MOOC路线，课程由网友自发提供，这种模式下，会造成课程杂乱，没有一个系统的课程，如果是专业性比较强的课程，这种模式是没有办法解决实际问题的。所以说，目前国内的在线教育还是一片蓝海，如果进入的早，模式又比较好的话，会有很大的机会做起来的。  
  
在线教育定位为垂直领域，原因是这个领域好介入，一次只需要维护较少的内容，容易作出精品课程。目前想定位到IT行业，具体课程为IOS。选择这个课程的理由是因为最近几年IOS开发很火，互联网上，除了有一个收费的视频外，基本上没有什么系统的视频教学。我们如果能做一套IOS课程，免费给用户学习，平台前期会有很大的发展。  
  
目前做课程最大的问题就是课件来源，所以我想以公益性的名义，来发起一个活动，在线招募有志于在线教育，愿意为中国IT行业做贡献的牛人。第一期，我们可以先招募一些熟悉IOS的人，让他们来准备课件、录制视频，通过审核之后，放到互联网上供用户学习。参照课堂翻转模式，在用户学习完视频之后，会有对应的练习题供学生巩固所学的知识点，我们每周定期开一节或者两节课，辅导学生的作业。（*有一种收费模式不知道行不行，课件、视频免费，如果学生需要老师辅导，需要给老师付费。这个费用不会高，比如一次10RMB，这样也算是对老师的付出有了回报。*）  
  
课程划分方法：我们录制的课程分为三期，分别对应初级、中级、高级。初级主要针对Objective-C语法做讲解，让用户熟悉IOS的基本开发语言和特性。中级主要针对CoCoa框架做讲解。高级针对IOS的设计模式做讲解并带领用户做一个综合性比较强的项目。  
  
平台针对练习题，要做专门的处理。比如用户在不打开XCode的情况下，用在线的编辑器就可以完成基本代码，这个主要针对没有MAC环境的用户和考虑到平台使用的平滑性。这样做还有一个好处，就是老师提供的练习题可以多样化，不再局限于选择题。